**Мои Проекты**

В этом репозитории собраны проекты сделанные мной в рамках прохождения обучения в Академии аналитики данных при Томском государственном университете, по программе профессиональной переподготовки "Data-аналитик", а также в АНО ДПО "Образовательные технологии Яндекса", по программе "Специалист по Data Science".

**Список проектов**

- Нейронная сеть, которая прогнозирует риск ухода клиента Оператора связи

Описание:

Оператор связи хотел научиться прогнозировать отток клиентов. Если выясняется, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. На основе персональных данных о клиентах, информации об их тарифах и услугах, построена нейронная сеть, которая прогнозирует риск ухода клиента.

- Нейронная сеть, которая по фотографии определяет приблизительный возраст человека

Описание:

Сетевой супермаркет внедрял систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне должна была помочь определять возраст клиентов, чтобы: анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы, а также контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Построена нейронная сеть, которая по фотографии определяет приблизительный возраст человека.

- SQL проект

Описание:

На основании базы данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы, анализировались данные о фондах и инвестициях с помощью запросов к данной базе.

- Поиск токсичных комментариев в отзывах

Описание:

Интернет-магазин запускал новый сервис, с помощью которого пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Магазину нужно было разработать инструмент, который искал токсичные комментарии и отправлял их на модерацию. Построена нейронная сеть, которая классифицирует комментарии на позитивные и негативные.

- Прогноз количества заказов такси на следующий час

Описание:

Таксопарк собрал исторические данные о заказах такси в аэропорту. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно было прогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построена модель для такого предсказания.

- Модель для определения рыночной стоимости автомобиля

Описание:

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разработал приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Для этого была построена модель, которая умеет её определять по данным о технических характеристиках и комплектации авто.

- Кодирование данных при использовании моделей ML

Описание:

Страховая компания, использует модели машинного обучения при работе с данными своих клиентов. Эти данные нужно было защитить. Разработан метод кодирования данных для невозможности восстановления персональной информации при краже, но модели машинного обучения работают без ухудшения качества.

- Модель, для предсказания коэффициента восстановления золота в концентратах и хвостах золотосодержащей руды

Описание:

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Построена модель, которая предсказывает коэффициент восстановления золота в концентратах и хвостах золотосодержащей руды, по данным с параметрами добычи и очистки, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

- Модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль нефтедобывающей компании

Описание:

Нефтедобывающая компания. Нужно решить, где бурить новую скважину по предоставленным пробам нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, проанализированы возможные прибыль и риски.

- Модель ML, которая будет прогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет

Описание:

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно было построить модель ML, которая будет прогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

- Модель ML для анализа поведения клиентов оператора Моб.связи, чтобы предлагать им  новый тариф

Описание:

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Он хочет построить модель ML, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям на основании их данных один из  новых тарифов.

- Выявление закономерностей, определяющих успешность продаж в сфере компьютерных игр

Описание:

Интернет-магазин, продающий по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Проведён глубокий исследовательский анализ данных, составлен портрет пользователя каждого региона, проверено несколько сформулированных гипотез, оформлен развёрнутый вывод.

- Статистический анализ_Рекомендация тарифа оператора сотовой связи

Описание:

Федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо было сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей Оператора: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за год. Нужно провести статистический анализ данных, проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

- Исследовательский анализ данных сервиса Яндекс-Недвижимость

Описание:

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Наша задача — выполнить Исследовательский анализ данных, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

- Исследование надёжности заёмщиков

Описание:

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга

- Оценка рынка образовательных продуктов в сфере IT

Описание:

IT-компания, последние 15 лет успешно занимавшаяся разработкой и консалтингом на российском рынке. Компания открыла новое направление — развитие образовательных продуктов для IT-специалистов — онлайн-курсов повышения квалификации и профессиональной переподготовки. В связи с чем заказала индивидуальное аналитическое исследование и анализ рынка труда специалистов из сферы IT для разработки образовательных продуктов (онлайн-курсов) нового поколения. Производился парсинг данных с hh.ru по России с дальнейшим аналитическим исследованием. Результаты исследования были оформлены в наглядном интерактивном дашборде.
